没什么好招待的
这是晌午我做的绿豆糕
姑娘尝尝
多谢
这绿豆糕与铺子里买的不同
放了些什么
不过是些寻常的食材罢了
要照顾那么多孩子
晌午还有工夫做绿豆糕
没有金刚钻也不敢揽这瓷器活啊
这两年
济善堂收了多少善款
这个具体的总数还真没算过
不过账面上一笔一笔
都写得清楚着呢
姑娘您不是看了吗
这三月前
光老金就送来了六十两纹银
按照当下的物价
够寻常一户人家一年的开销
可是你们当月的结余还是告罄
老金这刀尖舔血赚的银子
所托非人啊
孩子们呢
藏着算什么鸟
出来与金爷打个痛快
把娃交出来
或许能饶你不死
收人钱财替人消灾
你们是收了钱的
你 你别过来
要我出刀
一颗人头十两金
全算在你这畜生头上
若我没猜错
这两年发现蹊跷的善客
都像老金一样
被你们带去后院解决了吧
姑娘
你气息不稳
怕是受了重伤吧
所以你们今天当真不走运
今日老金心情不好
我比他更糟
你在我面前闲着
是在等我毒性发作吧
你
最厌烦你这伪君子
偏要多管闲事
刀刃上什么毒
这般难闻
你尝尝便知
龙字号 游龙影
两颗人头二十两金
小丫头 别怕啊
我们见过的 记得吗
如何就你一人
他们 他们被卖了
卖了
别怕 金叔带你走啊
转过身去
知道游龙影
来头不小啊
我倒好奇
你如何有这奇毒
你不用好奇
龙影游至丝竹空
你自会求我赏你个痛快的
善骑者坠于马
善水者溺于水
无不失于轻狂大意
你刚才并没有碰过我
是吗
赤龙涎
你是何人
你既对龙字毒颇有见解
便知赤龙涎毒性会因人而异
死法更有千百种
我看你怕是要肝脏消融
血流人亡
解药
我们换
好啊
别耍花招
我有的是法子对付你
说
孩子们卖到哪儿去了
这种买卖谁不小心
买家自不会透露姓名
我既已收了银子
何须多问
猪狗不如的东西
我让你留活口
该问的我已问了
留着何用
小姑娘
怪我啊
怪我来晚了
小雨
忍一忍啊
马上就好了
好了啊
来 手给姐姐
忍一忍
小雨你看 糖葫芦
可甜了
哥给你吃
小雨
你要是疼 你就掐哥哥
想哭想闹都行 别忍着
小雨
就疼这一次
以后不疼了
姐姐擦药不疼
小雨不怕
按那贾氏所言
每个月都有人去济善堂收孩子
女孩卖作瘦马
男孩卖作奴仆
小雨没卖
大概是因为她身上的伤还没好
可到底卖去哪儿了
我让你留活口
她大概是不知情的
但既然有人定期去买
便是有上家下家的固定生意
经手的人多了
找出线索应该不难
云兄
你可有什么法子
暂未想法
全吃完了
这么喜欢吃糖葫芦呢
以后让哥哥再给你买
小雨
金叔
糖葫芦好吃吗
还想吃什么
金叔去给你买
夜里了
少吃点好睡觉
小雨吃饱了
吃饱了
好 那明天吃啊
金叔的胡子硬茬茬的
是吧
怎么了 小雨
想爹爹了
小雨别怕
有金叔保护你
以前爹爹教我唱童谣
说想他时就唱
我唱给金叔听
好
草舍茅屋有几间
行也安然 待也安然
布衣得暖胜丝棉
长也可穿
短也可穿
小雨乖
不唱了啊
天不早了 快去睡觉
来
金兄
明日一早
我就去衙门找相熟的人
查孩子的下落
那你记得把济善堂有关的账薄
都抄回来
我看看
或许能找到人牙子的蛛丝马迹
多谢了
想不到素日金大哥张眉怒目
却也有如此般柔情
初见时不觉得
现在我越来越发现
我与金兄一个剑胆琴心
一个侠骨柔情
当真是一路朋友
眼下漕帮码头所有货船停港不发
十七寨绿林串通集结
唐家还往漕帮总堂
抬了五大箱银子
这把火
可查出来是谁放的
一直未停在查
却也毫无线索
行 下去吧
是
等等
你麾下三人私接买卖
去结金彪的命
你可知情
金彪
云襄身边那个刀客
正是
那金彪何等身手
三人只余一人
还是重伤
属下监管不严
愿请罪
余下那人我去灭口
你
混账
那些人不是你带出来的兄弟啊
严加看管即可
那两个人的后事给我办妥当了
还有
今日之事到此为止
不得再提
是
下去吧
东翁品过的茶少说百种
最中意的还是山头那棵茶树啊
说说生丝的事情吧
今日的丝价已涨至五两
按照这个势头
明日必然翻倍
今日一日就花去八千两银子收丝
如此这般
咱们的库存撑不了几日
唐老板送来的一万五千两
撑不了几日
也许明日就会用尽
我心里清楚
东翁
跟了您这么多年
头一回见您做这种买卖
云台要来了
没有选择
赌把大的
丁义啊
天与不取 反受其咎
若真能扳倒苏家
独占南都商界鳌头
云台自然会多几分忌惮
唐家也会收敛
可 可苏家毕竟门庭赫奕
家道从容
想对付他们
没那么容易
等下去吧
就像这茶
慢慢喝
三泡之后
你才会感受到满口生津
就是那三名影子
事先确实不知道
济善堂做的那些丧尽天良的勾当
以此为戒
给他们好生立下规矩
那是自然
只是眼下我怕
门中一向严禁私自募集死士
而此时门主又在南都
你怕
云襄到门主那儿生事
我不知道
他这个人您都琢磨不透
不用人人都看透
你只需要记住
人皆是无利不起早
他去告发我
于他有何益处
南都商会
为何不能由南都商人掌控
非得他闻聪出头
金叔 你来追我呀
给我 给我 给我
来呀 来追我呀
给我 给我
舒姐姐 快来抓我呀
我在这里呢
你来追我呀
追我 追我 追我
把风车给我
给我 给我
我在教她玩飞镖
怎么不声不响地就出来了
她才多大你便教她玩这些
别跑出大门 就在屋里玩
我
我怎么知道要陪小孩玩些什么
况且教这些有何不妥
日后还能防身
你究竟怎么了
如今苏家命悬一线
那个苏鸣玉
竟然为了一个济善堂
跑去跟府衙周旋
那金十两也是
他在南都根本就毫无根基
偏要单枪匹马
不顾死活地去找什么线索
还有这连升坊
自被我盘下之后
你们有何人用心打理过
小雨与我们都好
唯独见你就躲
你可想过缘由
眼下危机重重
我如何能像你们一样
安享小童绕膝之乐
果然
孩子的眼睛就是清亮
谁心中热 谁心中冷
一眼就分明
一稚子如何看我
与我何干
今日生丝应该会涨破五两一斤
城中大半的生丝存货
已由戚天风来掌控
苏家已到了生死存亡之际
局势之险
你们无所用心也就罢了
可否还我一片清净啊
那枚扳指我看着平淡无奇
却是你的至宝
那些孩子你说与你无干
却是金十两的至宝
不知他们流落何处
受了何等折磨
金十两心急如焚
苏公子竭尽所能相帮
他们何错之有
我在跟你讲理你却跟我论情
世间若只有理
是简单得多
但是却也无趣得多
听说你们云台之人
爱恨情仇皆不可碰
但若不知恨 何以为爱
不知爱
留存世间有何意义
我不知道义父当时为何救你
但至少是有一丝恻隐之心
爹
你怎么了 爹
你若说完了就请回吧
我没说完
我不相信你心中没有一丝怜悯
你从昨夜就心神不宁
看着那枚铁钩看了很久
其中到底有什么秘密
广汇庄莫不凡的人做的
如此重要的线索
为何不与金十两说
以他的性子呢
听闻消息之后
必然是直冲广汇庄
但是那康乔康掌柜的身手
绝不逊于他半分的
我与他联手对付康乔
未必毫无胜算
是不是非要掰掰腕子
方能想起自己的药
对付康乔不行
对付你
我这点余力也绰绰有余
轻看你了
你就不能手下留情些吗
对你的恨且不够
还需手下留情
其实若让金十两知道真相的话
反而更容易让我增加胜算
如此你会不会更觉得我蛇蝎心肠
什么意思
此事不管他莫不凡是有意而为之
抑或是误会一场
想必现在他一定是在广汇庄
等着我上门理论
若我先让金十两去敲山震虎
莫不凡必然感到理亏
也就更容易为我所用
如你所说
这样倒是为金兄着想
你刚刚说的这些要是真话
至少还算是良心未泯
我只不过是想多等些时日
等到人心惶惶
便更好谈筹码
届时你和金十两
去砸了他的广汇庄
再由我出面调停
逼那莫不凡与我为伍
此计如何
刚刚你掌心温热
让我有一丝幻觉
没想到你的心当真冰冷
你看没看过小雨的伤
你想没想过
那些失踪的孩子作何惨状
你可知道多耽误一天意味着什么
她已经受了那么长时间的苦了
再熬些时日
坏不到哪儿去
云襄
你无视门规
与师兄厮斗
可对得起这么多年的苦修
他抢我东西
云台中人以智立身
以慧为本
有形之物必是朽终
为师想知道
你究竟困于何物
一件玩物罢了
只不过戴习惯了
休要欺瞒为师
是我爹留给我的
唯一的遗物
去毁了它
毁了它
除非我死了
一念放下了
自在清明
执于物 困于情
皆是云台的大忌
你要抗命不遵
为师因此将你逐下山去
数年苦修毁于一旦
你可后悔
不后悔
一念便是无明
执念
即是你的命门
公子
钱叔
何时回到府上的
心中不安
可又不敢去打扰家姐
公子可算是有心了
钱叔
商队出发了吗
按照小姐的吩咐
分成十一支队伍都走陆路
皆由镖师押镖
列祖列宗在上
保佑苏家经此劫难破茧重生
慢点
给我吧
来
接着
公子
你是要把这些个生丝
全都卖掉吗
对 全都卖掉
这次我们苏家十多支镖队
全都遭遇了剪径
回来的生丝不到十分之一二
这些剩下的生丝
说实话
还不够我们苏家自己用的
钱叔
我这么做自有道理
我看这样
这个事情还是交由小姐来定夺吧
生丝虽少
但也足以赶制贡布
为何解决不了
我们苏家的燃眉之急呢
钱叔
此次贡布事情虽小
最要紧的
是稳住咱们苏家在商会的地位
阿姐
织造司的刘公公咱们可有打点
这就对了
这个刘公公
向来与咱们苏家交谊颇深
想来他要是替咱们求情
贡布的事往后延个十天半月
也是无妨
只不过刘公公只管贡布交期
却管不了南都丝市
这南都商界有的是有心之人
觊觎咱们会长之位
如若苏家此次不能平抑丝价
任由丝市混乱
阿姐罪责难逃
这样一来会长之位不保
苏家名誉大损
这皇商可还做得了
家姐 钱叔
你们得心中有尺
行事有度
孰轻孰重要看得分明
那我问你
十余车生丝
如何平抑丝价
这
这个
你阿姐必定会问
利用这些生丝
如何平抑丝价
那你便回答她
先以商会之名
对
咱们可以以商会的名义
低价抛售生丝
这样一来
就可以暂缓生丝的价格上扬
这样还能让众人
看到家姐明责履责
又有担当
总之这个赶制贡布
无非就是釜底抽薪嘛
不对
赶制贡布就是扬汤止沸
平抑丝价才是釜底抽薪
怎么了
家姐
你跟钱叔不用刻意回避我了
明明已经一片深情似海
这哪还藏得住嘛
人生天地间
如白驹过隙何其短
你们就不用刻意遮遮掩掩了
况且苏家就剩家姐和我
我也早就把钱叔看作是至亲
此番话
可是公子襄教你的
家姐
这话谁说的不都一样吗
你是不是也觉得有几分道理
荣哥
以我们苏府最高的待客礼仪
请公子襄入府一叙
好 那我这就去一下
鸣玉
家姐
今日难得有空
不如和家姐一起聊一聊
你的柯姑娘
云公子
韩熙载
南唐绝品
没想到竟然在苏家
后世有人猜测
南唐衰落
后主令宫廷画师潜入韩熙载家
希望借助画师之眼
看看他有心扶植的宰相
是不是真如传闻中那样
生活放纵无度
放浪形骸
画师的技艺精湛
还原了那场夜宴
后主应该是通过这画
看出了韩熙载的确贪恋酒色
不思进取
从而打消了入仕的念头
但是你仔细看
韩熙载独自一人
坐在歌舞升平中
他的眉头深敛
你说后者是真的看到
韩熙载夜夜笙歌
还是深知其意
但不予说明呢
我倒觉得此人甚是有趣
如果说韩熙载是独坐歌舞升平处
众人皆醉我独醒
那这德明和尚便像是误入了人间
他与韩熙载是知己
明知韩熙载空有一身抱负
无法施展
只能纵情于酒色
以遣余生
和尚这一声叹息隔着百年
也听得分明
看得最分明的
应该是后主请的这位宫廷画师
画得出人的姿态不难
但是他却读懂了姿态
画师再高明也料想不到
时光流转 朝代更迭
在百年之后会有一双慧眼
细细端详他的作品
世间混沌 难得分明
其实云公子早就看出
这不是顾闳中的原作
但是却未曾说明
这世间本就混沌
何必在乎那些真真假假
虚虚实实
就像这画卷
本是无用
它不言不语
却远胜外面那些呱噪之音
可云公子可知
与韩熙载不同
我们苏家广结善缘
表里如一
只要是我们苏家的朋友
我定赤心相待
云某既然已经来了
心中自然明了
诸位
今日生丝已经售罄了
实在抱歉
售罄了
明日可还有啊
诸位
近日啊
南都的生丝已经卖到了六两一斤
六两
所以大家如果还想购得
低价生丝的话
就不妨进来听一听
苏家是如何打算的
好吗
好 好 好
走 走 走
承蒙诸位友商惠临
鸣玉感激不尽
苏公子
我们今日是为生丝而来的
对啊
在商言商
且说您这还余生丝多少
丝价几何啊
不瞒大家
我苏家的生丝确实已经售罄了
售罄了
那让我们来干什么呀
走 走 走
走吧
诸位留步
虽然库存告罄
但是商会的生丝依旧售卖
还是二两一斤
这是什么意思啊
没有生丝了还卖我们二两
你看他怎么说
这到底怎么回事啊
诸位
这是由商会担保
以苏家的名义出售的生丝契票
上面明确写着二两一斤
共八万斤
十五日内交割
当然
若十五日内无法交割于诸位
便当日市价赔于诸位
这契票后面都明确写着